=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 2=
Ouvi dizer que seu cunhado mais velho,
ocupa um cargo na Cidade de Tong.
Será que poderia
escrever uma carta de recomendação
para mim,
para facilitar alguns contatos?
(O...)
(o cunhado mais velho?)
Há algum problema?
Esta senhorita
é da família Fu.
Peço que veja para mim.
Ela tem um destino que
trará fortuna ao marido?
Vai me trazer sorte?
Pode me ajudar a passar
no Exame Imperial?
Sem o horário exato de nascimento,
não consigo prever o destino.
Você nem pediu permissão a ela
e já foi prever
(Datas de nascimento: )
o destino dela
(Zuo Junjie e Fu Tingyun)
por conta própria?
(Zuo Junjie, Irmão da Sra. Zuo)
(Pervertido!)
Parece que
ele está falando da moça da sua família.
Sr. Zhao, não leve a mal.
Ele é um sem-vergonha.
Minha irmã
nunca ficou noiva de ninguém.
Não se apresse.
Escute.
Ela deve ter nascido
no dia 18 de abril do
quinto ano do Reino de Dacheng.
Naquele dia,
as magnólias de casa
estavam todas floridas.
Senhor,
veja isso para mim.
Isso...
Esqueça.
Senhor, poderia ver meu destino?
Jovem, seu nariz revela muita sorte.
No futuro,
com certeza será um grande oficial.
Senhor,
desde pequeno eu já sabia
que nasci para ser um oficial.
Quando eu
virar um grande oficial,
vou lhe dar uma loja.
Ótimo.
Até logo.
Quem são vocês?
Como ousam
me bater?
Eu sou o Estudioso Zuo.
Vou...
Eu sou o Estudioso Zuo!
Minha irmã
é a esposa principal
do magistrado do condado.
Não me bata!
Ainda está vivo.
Venha.
Sr. Zhao, muito obrigado
por me ajudar a me vingar.
Ele merece!
Venha.
Não precisa servir um copo.
Vou beber a jarra toda.
Zhuo,
o que você quis dizer
sobre a Cidade de Tong
e o meu cunhado?
O que é isso?
Não me lembro.
Espere.
Você...
daqui pra frente,
eu sou o irmão da sua esposa.
A família Fu
está cheia de gente falsa.
E ainda conseguir criar
alguém tão honesto.
Na minha opinião,
é melhor vocês se casarem logo.
Usar o dote enganado
para comprar sal
e ainda ganhar uma cunhada.
Estou avisando você,
nós viemos aqui só pelo dinheiro.
Não pense em enganar alguém para casar.
Olha só nós dois agora,
mal conseguimos sobreviver.
Não precisa destruir
a vida de uma boa garota.
Olha só você,
já não é mais jovem
e ainda não se casou.
Eu tenho medo...
Tenho medo de encontrar alguém...
Como a família Fu,
que vive tramando o tempo todo,
sempre pensando
no que ganha ou perde.
Quanto será o dote dela?
Quanto devo oferecer pelo casamento?
Diga-me,
isso é casamento?
Ou é apenas um negócio?
Isso é
Neve no Chão
Vá investigar.
Tingyun, você chegou?
Que pessoa bondosa.
Ontem à noite,
eu e o Sr. Zhao
demos uma boa lição
naquele pervertido do Zuo Junjie.
O Sr. Zhao
tem um coração justo.
Ele até fez justiça por você.
Avó,
meu tio e minha tia foram enganados
porque tinham interesses próprios.
Mas por que você
foi enganado pelo Zhao Ling?
Só porque vocês dois brigaram juntos,
e já viraram amigos?
Só quero que você
encontre um bom marido.
Esse Sr. Zhao
tem boa aparência,
e uma boa origem.
Se um dia algo acontecer,
ele com certeza vai proteger você.
Ele é
um genro perfeito.
É uma pena que você não seja mulher.
Senão você poderia se casar com ele.
Isso seria perfeito.
(Salão Yide)
Por que a Sra. Tingyun
trouxe uma magnólia?
Desde que
conheci a senhora,
já gostei muito de você.
Há alguns assuntos complicados
na minha família
não consigo entender.
Realmente não sei a quem pedir conselho.
O que quer perguntar?
Eu queria perguntar
sobre este Sr. Zhao Ling.
Você é esperta,
fez bem em vir me perguntar.
Sente-se.
A política do sal
não envolve apenas o sustento do povo,
mas também questões
militares e políticas.
Os oficiais enviados para supervisionar
geralmente têm grande poder.
Se a escassez de sal
acabar virando falta de comida,
um simples Inspetor do Sal Regional
consegue assumir essa responsabilidade?
(Ele é um mentiroso mesmo.)
Senhora,
você não disse que
não se meteria mais
nos assuntos dos Fu?
A magnólia é realmente linda.
Mas o vaso onde ela nasceu
é um peso.
Naquele dia, agi por impulso
e deixei a situação dela difícil.
Então dei alguns conselhos a ela.
O quanto ela vai entender
depende dela.
Isso também foi uma prova para ela.
Senhorita,
já confirmei na loja de sal.
Isso é sal de primeira qualidade,
Neve no Chão.
Toda a Neve no Chão
da Cidade de Huaying
foi confiscada pelo tio mais velho.
Como ele ainda pode ter?
Além do Enviado Imperial,
quem mais teria Neve no Chão?
(Ele é o Dragão Nove-Caudas.)
O bastão não serve.
Quero usar a espada.
Quer usar a espada de novo?
Quantas vezes eu já falei?
Andando pelo mundo,
basta saber alguns golpes
para se proteger.
Suas mãos nunca derramaram sangue.
Se no futuro tiver uma chance,
ainda pode seguir um caminho correto.
Ouvi dizer que
Feng Laosi, o comerciante de sal,
tem conflitos com o Dragão Nove-Caudas.
Por que não aproveitamos esta chance?
Dizemos que
o Dragão Nove-Caudas
fingiu ser o Enviado Imperial
e entrou na família Fu.
Vamos usar os outros para
acabar com esse farsante.
Sr. Zhao,
minha senhorita gostaria de convidá-lo
para tratar de assuntos importantes.
Sobre o quê?
Sobre conseguir dinheiro para você.
Minha senhorita
também quer ajudar
a conseguir o dinheiro.
Ela quer lhe fazer algumas perguntas.
Pode perguntar.
O senhor já viu
dez mil taéis de prata?
Quantas caixas serão necessárias?
(Colheita abundante)
Duas pessoas conseguem
carregar esta caixa?
São eles dois.
E esses convidados vieram de onde?
Você é o famoso Dragão de Nove Caudas?
Então é só um estudioso frágil.
Peguem-nos!
Sr. Zhao,
não conseguiremos derrotar tanta gente.
O que significa "andar pelo mundo"?
É preciso saber se mover.
Sim.
Interessante.
Atrás deles!
- Não fujam!
- Parem!
Parem!
Peguem eles!
Eu já fechei a janela.
Por que abriu de novo?
O que é isso?
Senhorita.
Neve no Chão?
O que fazemos, Senhorita?
Ele se vingará de nós.
(A Srta. Tingyun quer
se casar com alguém poderoso.)
(Mas a família Fu não tem esse direito.)
(Cuidado para não
acabar saindo prejudicada.)
Libertino!
Senhorita,
o que ele quis dizer com isso?
(Residência Fu)
Ele vai se vingar da gente?
Não importa o que ele quer.
Só precisamos
pegá-lo o mais rápido possível.
Então,
e quanto ao sal?
Vá denunciar às autoridades.
Ofereça uma grande recompensa.
Diga que ele tentou roubar
dez mil taéis de prata.
Sim.
Volte.
Troque "tentou roubar"
por "já roubou".
(Mandado de Procura)
Zhao Ling e seu cúmplice
se infiltraram na família Fu de Huaying.
Já roubaram
dez mil taéis de prata.
Quem informar o paradeiro deles,
receberá cem taéis da família Fu.
Quem capturá-los
receberá mil taéis!
(Já roubou?)
Mil taéis?
Tanto assim?
Saiam da frente! Saiam!
Quem é esse Zhao Ling?
Ousou enganar a família Fu?
Nunca ouvi falar.
Senhorita,
por que mudou "tentou roubar"
para "já roubou"?
Neste mundo,
todos se aproximam
por interesse
e se afastam
pelo mesmo motivo.
Minha avó dizia
que os homens do submundo
acham que a lealdade
é o que mais importa.
Mestre Nove.
- Mas no fim...
- Coma primeiro.
Ninguém escapa do interesse.
Isso
é a natureza humana.
Somos todos irmãos,
venham comer.
Não tem muita comida.
Você come primeiro.
Bao,
quando você já viu
o Mestre Nove comer sozinho?
Está bem.
Vamos comer juntos.
Vocês dois me seguem há pouco tempo.
E não sabem da minha regra.
Quem preparou minha comida,
come primeiro.
Só assim consigo comer tranquilo.
Coma.
Você colocou veneno na comida?
Quer fugir?
Mestre Nove,
puna-o de acordo com as regras.
poupe minha vida, por favor!
Mestre Nove!
Por favor.
Mestre Nove.
Sabem por que eu gosto
de comer Erva Vermelha?
Antigamente, essa erva
crescia em todo lugar.
Todos nós vivíamos disso.
Mas você não está comigo há tanto tempo,
não deveria saber
que gosto dessa comida.
Mas por que
você colocou veneno
justamente nessa sopa?
Yuanbao,
existe um tipo de pessoa neste mundo,
que só pode compartilhar o sofrimento,
mas não a felicidade.
Felicidade?
Passei tantos anos ao seu lado,
só vivi com medo e preocupação.
Onde está a felicidade?
Você também caiu nessa mentira
de roubo do dinheiro?
Acreditei.
Esses cinco mil taéis,
vou cobrir para você.
Vá embora.
Todos esses anos seguindo você
foram apenas por dinheiro.
Está combinado.
Você, Dachuan e Biaozi,
voltem primeiro para
a Cidade de Yongning.
Mestre Nove,
ficará aqui sozinho?
Eu pensei que
os dez mil taéis da família Fu,
se perdesse, tudo bem.
Mas depois do que aconteceu hoje,
não posso deixar isso pra lá.
Já que essas palavras "já roubou"
foram colocadas nas minhas costas
Não vou carregar isso à toa.
De qualquer jeito,
vou recuperar esses dez mil taéis.
Eu moro numa casa simples,
enquanto a senhorita
vive numa mansão luxuosa.
Eu só posso usar preto e branco,
enquanto a senhorita
se veste toda colorida.
Eu fico sozinha no quarto,
mas ela pode procurar um bom marido.
Daqui pra frente,
terá alguém ao lado dela
todas as noites.
Não somos todos pessoas vivas
andando dentro desses muros?
Elas me tratam assim
porque eu sou inferior.
Mas se eu
tiver o ponto fraco delas
nas minhas mãos??
Meu Deus!
Você enlouqueceu?
Você é uma viúva!
Você...
o que você quer fazer?
Eu quero Tingyun.
Avó,
a Tingyun já tem uma certa idade.
Meu irmão Jie
cresceu ao nosso lado desde pequeno.
Nós o conhecemos.
Ele também é esforçado e estudioso.
Peço que você permita
o casamento dos dois.
Cunhada,
por que você
disse isso de repente?
Tingyun
também é sua sobrinha.
Como você consegue fazer isso?
Minha cunhada,
estou fazendo isso pelo bem da Tingyun,
por isso falei.
Já combinamos o casamento duas vezes.
Queria um oficial de alto escalão,
a família Yu não gosta de você.
E arranjou um inspetor imperial,
no fim, era um falso.
Você...
Quer mesmo deixar a menina
perder sua juventude assim?
Você...
Minha sogra,
de qualquer forma,
eu não vou aceitar esse casamento.
Tudo bem.
Já que minha cunhada não concorda,
então vamos perguntar à Tingyun.
Ela já cresceu.
Agora pode decidir
por conta própria.
Assim ela não planeja nada escondido
e faz tudo sem avisar de novo.
Sobre como ela desmascarou
o golpe do Zhao Ling.
Se ela não gostava do casamento,
podia falar com os mais velhos.
Mas ela deixou gente de fora
fazer confusão em casa.
Virou uma grande vergonha.
Nesta família,
quem é que manda?
Mas a culpa
foi do Zhao Ling,
não da Tingyun.
Avó!
Avó.
Manter a castidade é sofrimento demais.
Eu não posso aguentar mais.
Preciso ter alguma esperança.
Se a Tingyun puder
se casar com a família Zuo,
não importa quantos anos,
eu garanto
que conquistarei o arco
de honra pra família Fu.
O que está dizendo?
Pessoas são vivas,
um arco é algo morto.
Será que minha filha, uma pessoa boa,
vale menos que um simples arco?
Minha cunhada,
mas nossa família
(Glória à Castidade)
não depende justamente desses arcos?
Veja como a Zuo está agora,
se ela causar algum problema,
não será apenas um arco
que será arruinado,
serão quatro.
A Sra. Yu chegou!
Sra. Yu.
O que aconteceu?
Parece que cheguei numa hora ruim.
Senhora, chegou na hora certa.
Sente-se, por favor.
Essa menina,
ontem à noite,
ela sonhou com seu marido falecido,
seu grande amor.
E chorou bastante.
Agora está mostrando sua fidelidade.
Coitada.
Levante-se.
A avó tem razão.
Meu marido apareceu em sonho.
Ele sempre amou a Tingyun desde pequena
e não queria que ela casasse longe.
Pediu que eu fizesse de tudo
para mantê-la por perto.
Peço que a avó permita.
A família Zuo
só quero a Tingyun.
Sobre isso,
falaremos depois.
Pode se retirar primeiro.
Chorando desse jeito,
como vai receber visitas?
Não precisa se preocupar.
Então realmente cheguei na hora errada.
Vou embora assim que terminar.
Antes,
mandei mudarem a cama
para o lado oeste.
Mas meu filho não conseguiu dormir bem.
Então pensei
em mudar a cama
de volta para o leste.
Dona Fu,
Quinta Senhora,
vocês entendem
o que estou querendo dizer?
Sra. Yu,
a família Yu é uma família nobre.
Poderia encontrar qualquer tipo de nora.
A Tingyun é difícil de lidar,
não respeita os mais velhos.
Só meu irmão não se importa com isso.
Você está louca?
Boas garotas sempre são disputadas.
A Srta. Tingyun
é abençoada e sábia.
Será uma esposa perfeita.
Eu gosto dela de coração.
Dona Fu,
Quinta Senhora,
se vocês não tiverem objeções,
mandem alguém me avisar.
Vou escrever pra capital imediatamente
e acertar esse casamento.
Está bem.
Com licença.
Sra. Yu.
Sra. Yu!
Senhora...
Minha sogra,
me ajude.
Minha Sogra!
Sogra.
- Alguém!
- Me ajude!
Levem essa mulher de volta
ao salão ancestral.
Deixem ela à própria sorte.
Sogra.
Sogra!
Sogra, me ajude!
Vamos.
Sogra!
Esse quarto Arco de Castidade,
eu não quero mais.
(Agora, com esse casamento
com a família Yu,)
(a família Fu)
(terá um futuro garantido.)
Rápido! Rápido!
Vão!
Fechem tudo!
Srta. Tingyun,
está chovendo tanto,
o que faz aqui?
Volte, Srta. Tingyun.
Este lugar imundo não é para você.
Volte logo.
Isso...
No primeiro ano que me casei
com a família de vocês,
eu só pensei nos 80 taéis do dote
e nos 3 taéis que recebia todo mês.
Naquela época eu achava
que valia a pena ser viúva assim.
Até o terceiro ano,
eu não aguentei mais.
Eu queria romper o casamento
e voltar para casa.
(Escola da Família Fu)
Então a avó mandou alguém
buscar meu irmão para ficar comigo.
Deixou ele estudar na escola da família.
Disse que daria a ele um bom futuro.
Pensei que compensava.
Mas meu irmão
não nasceu para estudar.
No quinto ano,
quando vi que ele
não teria futuro nos exames,
eu me arrependi de novo.
Então a avó me prometeu
que eu comandaria
o Festival das Flores todos os anos.
Disse que me daria a chance de aparecer
e relaxar.
Que burra eu fui.
Acreditei nas palavras dela.
E realmente achei que era
a senhora principal da família Fu.
Mas nesta família,
ninguém nunca me deu valor.
Senão,
por que não me dariam
uma senhorita da família Fu?
Cunhada Zuo,
você também me pegava no colo
e brincava comigo.
Mas você ficou cada vez mais estranha
e passou a me odiar mais.
Seu sofrimento não foi causado por mim.
Por que não me deixa em paz?
Longa noite sem fim,
dez anos da juventude.
Tudo que ganhei
foram apenas as palavras
"família Fu honrada".
Só para dar mais honra ao seu casamento
na hora
de escolher um marido.
Usou meu casamento
para abrir caminho para o seu.
E usa seu casamento
para abrir caminho pra carreira
dos homens da família Fu.
Você acha que a avó
realmente planejou tudo por você?
Ela só está te enganando
para você obedecer.
Não escute as bobagens dela.
A Dona Fu sempre mimou você.
Ela disse isso
só para fazer você sofrer.
Mas quase conseguiu.
Maldita Senhora Yu.
Só faltou um pouco.
No fim, aquele velho
conseguiu se aproveitar.
Nós duas somos iguais.
Por que você pode ser
a magnólia no alto dos galhos,
enquanto eu sou a lama sob seus pés?
Rápido!
Impeçam-na!
Segurem ela!
Você enlouqueceu?
Sua louca!
Me soltem!
Me soltem.
- Você está bem?
Que cachorro fiel você é.
Protegendo tanto sua dona.
Ela realizou seu desejo
e ajudou você e Fu Tingzhuo
a ficarem juntos?
Qual é a diferença
entre você e meu irmão?
Você acha que,
sendo obediente
e controlada pelos outros,
vai ganhar uma parte dos lucros?
Pare de sonhar!
Aos olhos dos Fu.
Que bobagem é essa?
Você é apenas um segundo Zuo Junjie.
Até seu pai,
um grande estudioso,
depois de tantos anos na família Fu,
também só serve para garantir
um bom casamento dela!
Yake.
Levem-na daqui!
Srta. Tingyun,
Srta. Fan,
vamos voltar pro quarto.
Me soltem.
Levante-se.
Não vá embora!
Não vá!
Arrastem-na para dentro.
Fechem.
Preguem tudo muito bem.
Vamos logo.
O mundo está cheio
de gente de todo tipo.
A primeira senhora nem olha
de onde veio o irmão dela.
Só chegou até aqui com ajuda da família.
Realmente acha que é a dona da casa.
Como ousou achar que
é digno da nossa senhorita?
Digno?
Hoje trouxe dois vasos de narciso.
Quando encontrar o Sr. Tingzhuo,
pode dar um vaso a ele.
Cadê ela?
Ela estava aqui agora mesmo.
Me diga,
a Moxiang estava xingando o Zuo Junjie
ou a mim?
A Srta. Tingyun passou dos limites.
Você até se machucou para protegê-la.
E ela nem quis ajudar.
Talvez ela também
ache que eu não sou digna.
Todos dizem que
sou o segundo Zuo Junjie.
Até ela pensa assim.
Senhor, você se esforça demais.
Se demorar mais,
a senhora vai se preocupar.
Não tem problema.
Tive uma conversa
muito agradável com o Sr. Fan.
Tinha tanta coisa para dizer
que não consegui parar.
Por que há um vaso de flores aqui?
Parece que ninguém quis.
Eu acho bem elegante.
A maioria das plantas cresce na terra,
mas esta cresce na água.
Tem uma beleza tranquila.
Troque o recipiente.
E leve para cuidar em casa.
Sim.
Espere.
O que estão fazendo?
Senhor,
a senhora pediu ao pessoal da família Fu
para mover a cama de volta.
Moveram do leste para o oeste,
depois do oeste para o leste.
Eu nem posso decidir
onde fica minha própria cama.
Yake!
Você está bem?
Aquele vaso de narcisos seu...
eu não ajudei você
a dar isso ao Tingzhuo.
Você conhece o temperamento
da minha avó,
ela valoriza muito
a posição da família e as regras.
Tive medo de agir sem pensar
e acabar estragando tudo.
Você teve um mal-entendido, Tingyun.
Eu nunca tive essa intenção.
Sou grata à família Fu
por cuidar de mim por tantos anos.
Aquele vaso de narcisos
foi apenas um presente comum.
Nunca dei só ao Sr. Tingzhuo.
Muito menos usei a flor
para transmitir sentimentos.
(Escola da Família Fu)
Professor Fan.
Tenho uma dúvida
que não sei como resolver.
Peço que me ensine.
Qual é a dúvida ?
Dizem que
honrar os pais é a maior virtude.
Como filho,
deve obedecer aos
ensinamentos da mãe em tudo.
Mas se
houver uma coisa
em que o filho queira contrariar a mãe,
ele seria um filho ingrato?
(Fan Kun, Grande Erudito)
Depende
da situação.
Uma coisa pequena,
nada importante.
É...
um assunto de casamento.
E se o filho não gostar da esposa
que a mãe escolheu para ele?
Yake,
se no futuro,
você não gostar do marido
que escolhi para você,
o que você faria?
Quem o pai escolheu para mim?
Só estou dando um exemplo.
Foi um aluno que veio me pedir conselho.
Isso é fácil.
A imperatriz Lv ordenou
que seu filho, o Imperador Hanhui,
se casasse com sua
própria sobrinha Zhang Yan,
Depois, o imperador
só amou uma dama do palácio
e morreu jovem de tristeza.
O imperador não odiava Zhang Yan.
Ele apenas odiava a própria mãe.
Não é à toa que
ele não perguntou sobre casamento,
mas sobre dever de filho.
Uma coisa dessas,
ele contou para um estranho?
Nem sei de que família ele é.
Quem mais poderia ser?
O único que está prestes a se casar,
só pode ser aquela pessoa.
Será que é o Sr. Yu?
Tingyun agradou a senhora.
Acabou se esquecendo desse senhor.
(Escola da Família Fu)
Professor?
Eu só cultivei por acaso.
O senhor não precisa
observar tão atentamente.
Desculpe se a ofendi.
Nada.
Eu só vim trazer comida para meu pai.
Vou deixar aqui e ir embora.
Você também gosta de flores?
Não exatamente.
Foi uma coincidência,
encontrei um vaso alguns dias atrás.
E também foi cultivada assim.
Será que é a flor da nossa senhorita?
Em todo Huaying,
quem cultiva flores na água,
além da nossa senhorita,
não há mais ninguém.
Se o senhor gosta,
pode ficar com ela.
E cuide bem dela.
Senhorita,
mas Narciso é o seu nome em particular.
Cumprimento a senhora.
No Festival das Flores,
graças ao carinho da senhora,
recebi este bracelete de jade.
Yake não tem como retribuir.
Por isso costurei
uma bolsinha perfumada.
Espero que a senhora
não ache simples demais.
Ouvi dizer que a Srta. Fan
entende de jardinagem.
Por isso pedi que viesse hoje
para pedir alguns conselhos.
Onde é melhor
cultivar este narcisos?
Narciso...
Narcisos não gostam
de muito tempo no sol.
A água do vaso deve estar limpa.
Senão, as raízes podem apodrecer.
A água deve ser limpa,
assim como o coração deve ser puro.
Desejo que a senhorita
seja como este narciso,
florescendo sozinha sem buscar atenção.
Srta. Fan,
o que acha?
O narciso é uma flor frágil.
Receio que não combine
com a nossa família.
Senhorita, é melhor
levar de volta e cuidar dela você mesma.
O bracelete que lhe dei
é de excelente jade.
Não precisa pensar em retribuir.
Um presente tão raro,
quando você encontrar algo,
meu filho já deve
ter passado nos exames.
A Sra. Yu não entende nada.
Ela não reconheceu o esforço de você
na bolsinha perfumada.
Olha só,
o grampo de Tingyun sempre
foi usado para mexer no pavio,
mas nunca mudou de cor.
Mas o meu ficou assim.
O ouro verdadeiro não teme o fogo.
A Srta. Tingyun
usa um grampo de ouro, certo?
Certo.
A prata já nasce inferior ao ouro.
Por isso a primeira senhora disse
que o mundo é injusto.
Tingyun nasceu como um grampo de ouro.
E eu sou apenas um de prata.
Se eu não mudar meu status
pelo casamento,
ninguém vai
me respeitar de verdade.
Mais tarde,
haverá um encontro de poesia.
Eu e a Dona Fu já combinamos
que você se encontraria
com a Srta. Tingyun.
Na hora, escolha este poema
e conquiste o primeiro lugar.
Dois vencedores juntos
serão um belo casal.
(Brisa dos Pinheiros)
Mestre Nove.
Sou eu.
O que faz aqui?
Não mandei alguém levar você embora?
Eu não consegui ficar tranquilo
deixando você sozinho.
Então voltei escondido no caminho.
Quem não conseguiu ficar tranquilo?
Sou velho,
você é jovem.
Está bem.
Vamos terminar esse último trabalho.
Daqui a pouco, aqui,
vai ter um encontro de poesia.
Cadê o incensário?
Está ali.
Traga rápido.
Senhorita, não solte.
Quando o Sr. Yu se aproximar,
jogue isso nele.
- Cumprimentos, Sra. Yu e Dona Fu.
Basta a senhorita aparecer
no encontro de poesia hoje,
todas as flores vão perder o brilho.
Nem mesmo o Sr. Yu,
até uma família ainda melhor
seria digna da senhorita.
Não diga bobagens.
De onde saiu essa garotinha?
Está cega?
Deixa pra lá.
Fique quieta.
Vim fazer um negócio
com a Srta. Tingyun.
Senhorita.
A família Fu me deve
dez mil taéis de sal.
Peço à senhorita que tenha piedade
e juntar esse dinheiro para mim.
Antes você não era tão valente?
Se quer sequestrar alguém, me leve.
Eu e minha senhorita
temos uma relação profunda.
Ela jamais vai me abandonar.
Com certeza vai pagar para me salvar.
Ela é apenas uma criada.
Não vale tudo isso.
Senhorita.
Deixe-me aqui.
Mande ela conseguir o dinheiro.
Pare de tentar me enganar.
Quero essas notas agora.
Agora mesmo.
Yuwei.
Vou conseguir o dinheiro agora.
Só peço uma coisa.
Por favor, não conte a ninguém.
Neste momento, minha senhorita
está em negociações de casamento.
Se descobrirem que ela
está sozinha com outro homem,
a vida dela estará arruinada.
Então tudo depende de
quando vocês vão juntar o dinheiro.
(Próximo episódio)
Senhorita,
a Dona Fu
(Templo Biyun)
vai nos deixar sair, não vai?
Se eu for condenada
pelo crime de adultério,
os três Arcos de Castidade
da família Fu,
cairão todos.
Isso envolve a reputação da família Fu.
Não será tão simples.
As famílias que já
tiveram Arcos de Castidade
e as que ainda têm alguém honrado,
hoje vieram pedir explicações.
(Juízo e Virtude Familiar)
Sobre o assunto da Srta. Tingyun,
receio que precise tomar
uma decisão logo.
(Registro de Nascimento)
Se Tingyun
conseguirá sobreviver,
depende de você, senhora.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪